O advogado ou contador indicado como responsável
pela entrega e a assinatura do processo.
Ele precisa estar ativo junto aos órgãos de classe.
Então não posso utilizar,
por exemplo,
a assinatura de um advogado ou de um contador que esteja cassado,
suspenso,
inativo,
inapto,
seja qual for a situação que ele esteja perante o seu próprio registro.
e todos os dados cadastrados precisam estar de acordo
com os dados cadastrais do respectivo órgão de classe.
Quando a gente vai colocar lá um contador ou
um advogado para assinar um processo de extrato social.
Ele vai pedir também o endereço,
o e-mail,
o telefone e tudo isso tem que estar atualizado e de acordo com o que está no órgão,
porque essas informações serão cruzadas.
Tá Clicando então no ícone quadro de sócios e administradores,
abrimos a seguinte tela que vocês já vão ver
onde vamos selecionar o sócio responsável pela entrega e selecionar se iremos
utilizar o distrato padrão ou não Que que é o distrato padrão.
Assim como você vai fazer uma abertura e existe o contrato padrão de abertura.
Existe também um distrato padrão,
que é um documento já pronto que a junta
comercial já demonstra para você todas as cláusulas obrigatórias
e você vai basicamente só assinar esse documento,
porque ele já vai gerar tudo prontinho pra você assinar.
Se você não
pode usar o distrato e acontece de não poder usar o distrato,
por exemplo.
Ah,
eu estou fazendo um distrato
em que os o meu cliente,
ele tem um
um distrato muito personalizado,
em que cada cota vai ir para uma pessoa.
e que ali tem uma transferência de cotas junto com o distrato
e que ali tem uma série de coisas que eu
não posso fazendo pelo contrato padrão ou pelo distrato padrão.
Então eu vou ter que utilizar a opção de não utilizar o distrato padrão.
Aqui cabe lembrar.
que,
como todos os sócios,
nesse caso,
eles já têm o certificado digital
e eles já podem assinar digitalmente.
Então a gente pode usar um modelo do distrato padrão.
Nesse caso,
ele facilita e agiliza o processo.
Porque
a junta comercial.
Se eu uso de extrato padrão
já é um texto pré-aprovado por ela.
Então é muito difícil,
quase nula a possibilidade de ela invalidar
ou indeferir esse processo,
uma vez que ela mesma gerou o documento que eu assinei
Então nessa tela aqui
a gente já tem um resumo do processo
aonde eu vou gerar o documento.
e vou colocar quem vai ser o responsável
Então eu tenho lá embaixo
é o responsável pelo pelo arquivamento dos dados da empresa
e se eu desejo usar
o de extrato padrão.
Lá
embaixo nesse item aqui sim ou não certo
Uma dica importante é preparar o distrato social
e enviar para os portais de validação jurídica,
que são aquelas validações que eu já falei de
de assinatura digital
Então é,
é interessante que sempre se faça por um portal
de validação jurídica quando você está assinando via certificado digital
Então você.
você vai gerar um link para cada assinante do distrato social
e cada um deles vai assinar de forma digital
até pelo celular mesmo.
Ele consegue fazer essa validação.
Não precisa ter assim
11 computador.
A gente sabe que hoje em dia nem
todos os empresários estão com computadores tão facilmente assim
no dia a dia.
Às vezes o seu cliente fica o dia inteiro na rua.
Às vezes a atividade dele requer que ele esteja dirigindo o dia inteiro
Então alguns desses portais,
por exemplo,
esse do USign que eu utilizo no escritório.
Ele me dá essa
opção de fazer a validação da assinatura digital até por meio do celular.
Então aqui eu tenho
a tela dos documentos.
Eu vou colocar o responsável pela entrega no
caso aqui é o representante legal da empresa
e.
a data da assinatura do distrato
Então aqui é importante também
que essa data
ela não vai poder ser
muito anterior
a esse a esse processo.
e também ela não pode ser posterior à data do processo.
Preencha a data,
clica em gerar os documentos
e ao final da página você também pode selecionar a
visualização prévia do distrato antes mesmo de concluir o processo.
Tá Então aqui são os documentos gerados.
A gente che-,
a gente avança e segue nessa tela
nessa tela.
Eu tenho aqui um resumo de que eu estou entregando documentos de forma eletrônica.
Eu estou
preenchendo.
Eu tenho preenchido aqui o quadro de sócios administradores,
que é o responsável pela entrega dos documentos.
e eu tenho
os documentos gerados
eh é o arquivo da ata do distrato e o próprio distrato
certo
Então aqui eu tenho requerimentos
dentro desses documentos.
Eu tenho documentos com
com requerimentos que o próprio
responsável legal tem que assinar.
Então nessa etapa eu preciso clicar nesses botãozinhos azuis,
baixar o PDF que está sendo gerado aqui para mim.
E aí eu vou assinar digitalmente com o certificado digital
do do
do representante legal para fazer esses envios
Se eu tivesse optado por fazer a assinatura
pelo certificado digital do contador ou do advogado,
seria ele que assinaria
esses dados aqui.
Então são gerados os arquivos de ato de desconstituição
e capa de requerimento de desconstituição
Faça o download
aqui nesse item a gente tem.
que
fazer o upload dos documentos que a gente já tem no caso,
por exemplo,
de extrato social,
documentos dos sócios
eh nesse caso não é,
não é necessário o IPTU,
mas se fosse uma abertura,
eu precisaria de um IPTU aqui também
tá
Então,
a gente vai selecionar.
Primeiro de tudo,
a gente precisa estar atento a- ao formato dos documentos que são aceitos aqui,
senão você não vai conseguir seguir no processo.
Todos os documentos têm que estar em formato PDF
e PDFA,
que é o quê
É um formato específico de PDF
com um arquivo a longo prazo
é um PDF que ele não expira.
Vamos assim dizer
é um PDF que ele está
assegurado a a integridade dele com relação aos dados desse PDF.
Quer dizer que ele não foi editado
certo
E pra eu fazer isso daqui como eu faço.
A maioria das empresas
eh
eu lá no escritório,
faço dessa forma,
a gente converte isso através de um leitor de
PDF que faz essa essa que tem essa modalidade,
essa funcionalidade.
Então,
por exemplo,
eh eu utilizo
eh
alguns softwares dependendo do volume de dados.
Eu vou trocando esses softwares,
mas são softwares que fazem o
a conversão
do PDF para o modelo PDFA.
Ah,
Então você pode aí
eu vou colocar no material complementar algumas sugestões para vocês utilizarem,
mas você pode usar o que melhor se adaptar para você.
Qual é o melhor O que funcionar pra você
Não tem um específico.
Ah,
esse é mais legal.
Esse é melhor.
Esse é mais bonito.
Esse é azul,
esse é rosa
Não é o que melhor se adaptar
ao seu dia a dia.
Tá
Mas.
É importante que ele precisa estar em PDFA.
Dica importante
documento do sócio
Se é uma foto,
por exemplo,
não é o PDF do documento digital extraído exportado lá pelo
pelo CNH digital,
alguma coisa assim.
você vai precisar.
primeiro de tudo
transforma essa foto num PDF
o PDF
vai ser
eh.
no leitor de PDF,
você vai colocar a opção de salvar como PDF ou imprimir.
imprimir na função PDF
Nesse imprimir na função PDF você vai salvar um PDF
dessa imagem que você já tem dessa foto e tudo mais
e salvando essa imagem.
Depois você vai convertê-lo
para o PDFA.
Geralmente quando você pega uma imagem,
uma foto que foi transformada em PDF,
ele não vai permitir que se que se torne
um PDFA se você não fizer esse procedimento primeiro
Então recapitulando.
Eu tenho uma foto,
uma imagem do documento e eu preciso transformá-lo em PDFA para que o
sistema aqui da junta comercial entenda que aquilo é um documento de fato,
Então eu vou inserir.
o
eu vou pegar essa imagem
e vou transformá-la em PDF
e colocando na função imprimir ou salvar como PDF.
Depois de salvar como PDF eu abro o PDF e vou na função imprimir
porque aí sim ele vai salvar no formato que eu preciso para transformá-lo em PDFA
Eu sei é confuso,
até chato,
mas são artimanhas e são.
eh
alguns macetes que a gente tá pegando ao longo do período,
ao longo do tempo que a gente vai lidando com esse tipo de processo
Então,
antes que você quebre a cabeça e e
e e tenha muita dificuldade para conseguir subir esses dados,
eu já te deixo essa dica importante aqui.
Então nós temos
que fazer
o primeiro selecionar lá em cima.
Qual é o item que eu estou fazendo upload
e depois selecionar o arquivo aqui na segunda caixinha.
E assim que eu selecionar o arquivo,
eu clico no botãozinho verde de inserir tá
Mas todos os documentos que vão ser inseridos aqui precisam estar no formato PDFA
certo.